+++
title = "एल पन्तालाडुकॊनी यॆन्दाँकानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11161&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1345-6  
सम्पुटमु - 23-270
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एल पन्तालाडुकॊनी यॆन्दाँकानु    
तालि मॆऱँगदु ऱट्टु तनकेले    
॥पल्लवि॥    
सिग्गुवडेदानिकेले चॆनकुलु मरि    
यॆग्गुपट्टेदानि केले येलाटालु    
अग्गमैननुबोँटि कन्दमौँगाक वट्टि-    
तग्गुमॊग्गु लॆञ्चेटितनकेले    
॥एल॥    
गुट्टुचूपेतनकेले कॊसरुलु कडु    
मट्टुलेनितनकेले मन्तनमुलु    
यिट्टॆ नावण्टिदे यॆऱुँगुँगाक    
दट्टप्प(पु)गर्वमु दिदि तनकेले    
॥एल॥    
कूडॆँ दॊल्लॆ तनकेले कॊरतलु यिट्टॆ    
वीडॆमिच्चेतनकेले वेसालु    
यीडनॆ श्रीवेङ्कटेशुँ डेलॆ नन्नु    
ताडुपॊडवुगर्वमु तनकेले    
॥एल॥
</details>
